Dla sygnału modulowanego amplitudowo zwiększający się parametr k nie miał prawie żadnego wpływu na jego szerokość pasma, za to im był wyższy, tym jego amplituda osiągała wyższe wartości.
Dla sygnału modulowanego kątowo, a dokładniej - fazowo, zwiększanie parametru k miało znaczny wpływ na jego szerokość pasma i to była najbardziej rzucająca się w oczy właściwość tej modulacji.
Dla sygnału modulowanego kątowo, ale tym razem częstotliwościowo - zwiększanie paramteru k miało tak jakby połączony wpływ poprzednich modulacji, czyli szerokość pasma zwiększała się faktycznie, ale miało to większe znaczenie przy niskich wartościach dB. W miejscach, w których amlituda osiągała wysokie wartości dB szerokość pasma nie zwięszała się znacznie, jednak tam amplituda osiągała jeszcze wyższe wartości niż wcześniej.